vantagens
eliminação de atividades supérfluas.
Redução do tempo ou dos recursos empenhados no cumprimento das atividades.
Seleção das atividades de custo mais baixo múltipla utilização de atividades.
Desenvolver uma descrição de casos.
Definir prioridades e monitorar os benefícios. Oferecer justificativa de custo.
Avaliar o desempenho para a melhoria contínua.
Capacidade de elaborar orçamentos mais realistas,
melhor a identificação dos recursos necessários.
Associação dos custos a produção vinculação mais clara
dos custos com as responsabilidades do quadro funcional.
Novamente pessoal,
eu volto aqui importantíssimo ter um responsável por aquela categoria de gasto,
porque se ele for responsável,
ele vai ter que responder e justificar os gastos a mais.
E também ali o consumo. Ando vem a identificação das folgas orçamentárias, ou seja,
o que que pode e o que que eu tenho de folga?
O que que eu fui mais eficiente, importante também, Pessoal,
que eu tenho ouvido muito, né?
Quando a gente faz o orçamento a gente tenta não ser nem otimista e nem pessimista.
Mas ser realista, né? Isso daí nas linhas de venda, custo e despesa.
Eu recebo ali muitos comentários. Quando hum
eu não procuro ali as áreas, as áreas fins, né?
Os donos do Centro de custo e falo poxa, você previu gastar quinhentos,
e você gastou quatrocentos por quê?
Ah, e justamente o porque? Ah, bom, mas eu tô gastando menos.
E você tá me questionando pessoal? A ideia é que a gente seja o mais preciso possível.
Ótimo que você conseguiu ser mais eficiente,
mas isso deveria refletir no planejamento também.
Porque se eu planejei quinhentos e gastei quatrocentos
no meu
pacote de decisão, na minha decisão, na aprovação do GE, talvez esse cem previsto.
Ele poderia ter ido pra outra atividade na mesma área.
Ou poderia ter ido para outra área no qual foi cortada também, né?
Eh só pra gente pensar que o orçamento ele não é seu, não é da sua área,
é o orçamento da empresa como um todo.
E a ideia não é ser nem otimista e nem pessimista, mas o mais realista possível, né?